Fala galera beleza Hoje vai rolar o japa
cast meu irmão meu irmão esse aqui ó
Eric scolarick estudamos engenharia na
FIAP juntos damos engenharia qu 5 anos
né 5 anos e viemos aqui bater um papo
com meu japonês e falei velho já vamos
gravar um podcast vamos gravar um
podcast Então vamos gravar um podcast
sobre carreira sobre carreira sim sobre
carreira eu tô em Dallas hoje 6 anos nos
Estados Unidos morei em DC morei em
Virgínia durante 5 anos e Já faz quanto
tempo que você tá morando para lá 6 anos
cara se anos se anos então se anos que
sua carreira já é internacional já é
internacional Tá mas o que que você faz
quem é você conta aí para esses Caboco
aqui que ninguém ninguém te conhece
ainda hoje sou diretor de da engenharia
de vendas paraa parte dos Estados Unidos
né Tem um time de oito pessoas
reportando para baixo de mim num Olin de
negócio aí mais ou menos 100 milhões de
dólares por ano então a gente vende
segurança a gente vende soluções de
segurança para acesso privileg
proteger acesso colocar múltiplo fator
de autenticação cofre de senhas vamos
pegar as credenciais mas is S uma parte
corporativa parte para as empresas desde
que eu te conheço tu trabalha com Cyber
Security né são quantos anos já nessa
área cara são tenho 16 anos de carreira
comecei cedo né caraca mas 15 anos em
cyber segurança Nossa 15 anos galera já
trabalhou o qu trem de micro TR de micro
TR de micro 3 anos Force Point Point 7
anos e 2 meses antes da Force Point
Trabalhei na Dell Dell Security Ah você
trabalhou na Dell também né na Dell
Caraca cara e aí era era D Security E aí
foi vendida por um capital de um
priv Francisco parnes virou Sonic Wall E
aí eu saí logo depois de se meses entrei
na Force Point aí eu fiquei mais tempo
na Force Point Estados Unidos que na
Force Point Brasil Caraca fiquei um ano
e do meses na Force Point Brasil
anos por que você decidiu sair do país
qual que foi o qual que foi sua
motivação foi para ganhar em dólar ou
foi por a minha maior motivação é
carreira eu quero est eu quero est quero
ser um um
level um líder de uma empresa Então nada
mais como você tá lá fora a tua maioria
das curan são dos Estados
Unidos investiment estão lá lá é o Point
da Cyber Security lá o Point então para
eu virar Talvez um board um conselho e
para trabalhar nessa questão eu preciso
est lá faz sentido tá perto né do
mercado não não que o mercado aqui não
seja interessante o mercado brasileiro
mercado dos Estados Unidos a a
deficiência em cybersegurança é a mesma
a problemática é a mesma cara e só muda
língua é engraçado que você não vê
treinamento pelo menos talvez é que a na
minha bolha não vejo até me corrijo se
tiver errado você não vê uma formação
específica voltada para cybersegurança
ou essas faculdades oferecendo
treinamentos fortes em cyber Security né
hoje tem mais legal mas são são novas
quando eu comecei não tinha hã norment é
uma matéria a gente tinha lá em Eng é
segurança de redes na
faculdade uma matéria num semestre do
acho queem isso meso não era absurdo E
aí muito pouco é muito básico mas hoje
existem faculdades de graduação e pós
focadas nisso mas a deficiência da
quantidade de de pessoas que não se por
cers segurança eu tava lendo um artigo
mais de 1 milhão de pessoas de
deficiência de profissional na área na
área Caraca cara assim mundialmente
nível Mundial
Então qual que qual questão de segurança
né a gente acha Ah não nunca vai
acontecer comigo nunca vão hackar meu
Instagram nunca vai hackar meu Facebook
nunca vão invadir os dados da minha
empresa isso aí não existe carao não
existe a verdade é o cybercrime é a
terceira maior economia do mundo depois
fazes da China Você que é um cara que é
do Cyber da segurança da
informação as urnas são possíveis de
serem hackeadas cara prefiro me eu
prefiro não comentar Total A verdade é
tudo quanto é sistema tem
vulnerabilidade conectado dá para
invadir você é desenvolvedor [__] você
desenvolve Às vezes você pode
desenvolver uma coisa que tem uma
vulnerabilidade e você não
sabe ou você usa uma uma uma uma uma
biblioteca terceira e essa biblioteca se
tornou vulnerável Esses são os
principais pontos de vulnerabilidade né
usar biblioteca terceiro em software né
porque às vezes você vai desenvolver não
usa só seus você desenvolve o código mas
você usa bibliotecas terceiro para
facilitar na desenvolvimento sim Total
Aí você usa Ah o Python 3. zer ficou
vulnerável Total Aí você tem que
atualizar total é aí acabou acabou tá
mas vamos lá o papo aqui ó é sobre
carreira vamos lá vamos ajudar essa
galera que tá perdida na carreira o que
quer crescer na carreira Contando um
pouco da nossa experiência no caso você
hoje vai contar a sua conta para mim
como que foi o seu começo de carreira
cara eu eu vivi muito isso eu lembro
desse moleque aqui trabalhando igual
louco nossa trabalhava para [__] 12
14 horas ele Fernando eu na época
trabalhava muito eu logicamente na área
de programação porque eu era
desenvolvedor de software e você lá na
Trend lá e viajava o Brasil inteiro cara
nossa eu lembro de pegar você voltar de
uma viagem já embarcar PR outra assim
naquela loucura qual que foi a sua
atitude que fez você chegar onde você ou
as suas atitudes que fizeram você chegar
onde você está hoje porque você já ocupa
hoje um cargo de liderança né você é um
diretor E pelo que eu conversei com você
em off ainda você vai assumir a América
Latina inteira né sim sim então então me
conta aí Ah cara que que foi Cara o que
que você fez de [__] assim que fala pô o
cara tava começando fazer também eu vou
te falar eu eu curto muito que eu faço
essa é a primeira coisa né tem a paixão
gostar eu gosto muito que eu faço e eu
era contribuidor individual né fui
engenheiro de vendas tá aqui na Trend
fui na na na Dell fui fui na Force Point
e na Force Point eu fui lá como
contribuidor individual fui como
engenheiro de vendas então um
brasileiro
atuando nos Estados Unidos com clientes
de
desculpa tem problema vamos tomando e
vai amando só que a garganta muito seca
não foi o
arroz foi o o seu foi o negócio da
casquinha do Camarão meu foi arroz quase
morri que a casquinha do Camarão não tem
nem 5 minutos agora fui eu Mas voltando
né foi a questão do foi lá pros Estados
Unidos quer mais uma vou querer mais uma
vou pedir mais uma faz mais duas para
mim isso obrigado fui lá e assim fui fui
atender uma região de Oh até de e Fi
como engenheiro de vendas pra região E
aí eu trabalhei bastante Trabalhando
muito cara eu sempre assim o que é
importante para mim que que é importante
para você um cliente tempo de resposta
organização e você fazer o
followup
escutar escutar o cliente né porque você
quando você escuta as
pessoas ela vai te abrir mais se eu
escuto o que você quer é você vai você
vai se abrir mais porque você se sente
escutado falou tudo então a questão é eu
fui para lá fui virei esse era
engenheiro de vendas mesmo cargo que eu
tava aqui lá atuando na região lá aí eu
comecei a expandi virei especialista de
algumas soluções porque eu comecei a
aprofundar numas soluções Uhum mas não
foi porque eu virei especialista que eu
falei não você eu quero ser especial não
eu me eu eu fui exposto a cenários que
te que me transformou em especialista
[__] isso né você queria tá você
imaginava que lá nós lá
com 19 anos 20 anos você imaginaria que
você iria se tornar um diretor hoje de
Sales cara eu vou te falar eu imaginaria
que sim mas talvez não na idade que eu
tô 32 33 33
eu não imaginaria que sim esse era
sempre o meu objetivo antes dos 40 anos
ser diretor agora o meu objetivo é antes
dos 40 CVP vi Presidente Mas você tem
que sempre ter um objetivo é lógico
entendeu É isso aí que faz a gente então
aí subir cargo viri arquiteto de
soluções para nordeste Estados Unidos
que é a região mais rica dos Estados
Unidos aí viri arquiteto de soluções
Nordeste Central Norte aí virei
arquiteto soluções para Américas só que
aí Você sabe quando você vai passando
você vai sendo promovido você vai
aumentando seu car só que eu falei tá
faltando alguma coisa sou contribuidor
individual mas acho que eu posso acho
que eu quero ser líder acho que eu posso
ajudar e querendo ou não eu já tinha
meio que eu liderava sem saber que eu
estava liderando as pessoas já tinham eu
como espelho de escutar conselho de às
vezes fazer até mentoria mas sem saber
que eu tava fazendo isso aí era que ano
mais ou menos Cara isso aí foi
2000 2020 21 22 3 anos atrás 3 anos
atrás aí recente recente então eu
comecei a falar [__] eu preciso começar
a entender o lado do pessoal das pessoas
eu falei eu falei PR minha chefe eu
quero ser líder ela falou você já é você
que não
sabe tira uma dúvida para mim você
comentou que ouvir as pessoas é bom
então cara que essa é uma habilidade
incrível né Escuta
prestar atenção no que a pessoa tá
falando comunicação foi importante na
sua evolução você se comunicar com as
outras pessoas importante eu vou te
falar uma coisa T até conversando com a
minha
esposa até deixar mais perto aqui PR nós
arrebentar com isso aqui Eu me comunico
est até conversando com a com a Luana
esses
dias C O Câmera Pede uma parte aí pr não
ficar Engraçado que assim tava
conversando com a minha esposa
e assim saber comunicação pro meu lado
pessoal é um problema sério mas pro
profissional não Eu me comunico muito
melhor profissionalmente do que eu
pessoalmente cara po quero quero agora
quero entender vai exp porque agora
agora eu gostei que eu acho que eu tenho
esse
problema com comunicação tipo você diz
entre você e a sua esposa ou entre
amigos entre amigo às vezes entre a
minha
esposa profissionalmente cara eu também
tenho mas você sabe
que quanto tempo a gente não se fala
assim presencialmente tem uns anos hein
cara do do anos Fernando o casamento do
Fernando né dois anos e pouquinho agora
né mas a TIM daí depois a gente se
encontrou Car a gente ficou Car a gente
ficou um temp não Alfa Ville é e parece
que a gente uma vez que a gente foi L
Outback lembra lemb e parece que a gente
se viu ontem parece que a gente se viu
ontem parece sempre quando sempre quando
a gente se vê parece que foi ontem é
amizade amizade é amizade essa parte da
comunicação foi o que na verdade foi o
que fez eu destravar e crescer realmente
eu lembro até da faculdade vocês falando
que eu precisava desenvolver muito essa
habilidade porque vocês já atuavam na
área de vendas e eu ainda era só low
profile mesmo programador e eu
desenvolvi ela mesmo quando eu me
sujeitei a montar o meu negócio aí eu
fui obrigado a vender e aí eu tive que
desenvolver as habilidade tudo quanto é
habilidade ela é desenvolvível então
tipo assim a comunicação também foi algo
que que fez a a grande diferença você
sabe uma outra coisa que fez muita
diferença no meu crescimento foi
aprender a ouvir
críticas Independente se elas eram
construtivas ou não sabe mas absorver
ali aquela pessoa que estava ou me
corrigindo lado Isso se colocar a gente
não só acerta a gente é humano isso como
como que foi isso para você você sofreu
muito para desenvolver isso porque isso
por exemplo lá na minha empresa é algo
que os meus colaboradores o eh eu senti
muita dificuldade ali no começo nas
contratações por conta disso pessoas que
não sabiam escutar que o serviço dela
tava ruim sabe Cara você não tá batendo
a meta Ô [__] você tá fazendo isso
errado e a pessoa já ficava chateada
achando que aquilo era algo pessoal e
não era 100% profissional eu acho que
tem tem uns dois lados tem a questão né
quando você tá na liderança né tem um
lado que você sabe né Você nunca eu
sempre penso para para mim eu não vou
fazer para outra pessoa que eu não faria
para mim eu já passei por isso mas dar
feedback não é fácil é verdade é difícil
[__] muito difícil porque você tem que
saber muito bem usar as palavras e dar
feedback é de dia é de dia como você
está tem dia que eu não tô bem eu
prefiro não dar feedback faz sentido
porque talvez eu não vou usar as
palavras certas então eu aprendi que
feedback dá feedback não é todo dia às
vezes você não tá bem melhor deixar
quieto fala não fala porque às vezes
você vai falar uma coisa não vai agradar
a pessoa vai deixar a pessoa chateada
então é complicado então feedback é
assim é um negócio
extremamente importante tem que dar mas
você tem que saber quando é melhor
escutar e deixar passar um tempo e
quando você e quando você não era líder
e você como que era a sua recepção de
feedback alguma vez você no seu começo
de carreira você ficava muito chateada
de escutar que seu trabalho não tava
legal acho quando era mais novo sim mas
depois do tempo depois de 4 C anos de
carreira é
importante só vai melhorar a gente
começa a amadurecer né sendo criticado
falou tudo eu hoje posso ter algumas
fraquezas que eu preciso melhorar só que
se você não falar para mim [__] você
vilando nso aqui eu nunca vou saber às
vezes porque você entra no piloto
automático Às vezes você não se você não
sabe que você tá fazendo de errado você
não tem espelho em você todo dia você
escuta você sendo gravado Você grava
você o dia inteiro não
não isso é verdade a é difícil né você
não sabe então se alguém falar [__] eu
escuto eu fico pensando por Eu sempre
fico pensando por eu recebi esse
feedback e às vezes eu fico pensando por
dias cara E aí por isso que eu penso
quando eu vou dar o feedback a outra
pessoa vai ficar por dias porque eu
posso estar impactando a carreira dela
para melhor ou pior
verdade então tem que pensar muito bem
às vezes o feedback É difícil dar mas
tem que tem que dar Nosa demais tem que
dar pessoal acha que é fácil só que a
hora que vocês colocam na posição de
líder que você tem que falar às vezes é
mais difícil do que ouvir no começo eu
sofria muito para ouvir [__] porque às
vezes a gente é como fala a gente se
acha demais né e às às vezes a gente at
ignora um feedback isso foi péssimo para
mim aí eu comecei a entender e fazer
essa pergunta que você acabou e falar
por que que eu estou recebendo esse
feedback que que tá faltando E aí foi
melhorando a escuta a fala o modo de
trabalhar trabalhar em conjunto comecei
a entender que não era sozinho que eu
conseguia resolver todos os problemas
entendeu E a hora que eu passei para
Líder eu comecei a entender esse lado
que você acabou de falar de dar o
feedback Errei muito hein ah a gente
erra né mas é ser humano cara a gente
não tem a gente não é perfeito eu dava
umas pedrada a gente não é perfeitas
patada n mas às vezes tem que dar
pedrada Depende da situação o feedback
tem que pegar todo mundo fala vamos você
dar tudo massag de re união e agora vai
lvar suja botar É isso mesmo com
educação sem usar palavrão sem nada
Pessoal tá ruim o negócio a gente tá
fazendo só
cagada só cagada Às vezes tem que fazer
cara por ex que nem maioria do meu time
tá
virtualmente faço uma reunião semanal e
aconteceu numa das reuniões porque eu
era eu era contribuidor individual na
outra empresa virei líder e as pessoas
que eram meus pais começaram a importar
para mim aí acharam que tinham
intimidade comigo tem tem um
relacionamento chefe acabou chefe não
continuou masão existe A Hierarquia A
Hierarquia aí me preparei por uma
reunião a gente fez a reunião tava
fazendo a reunião virtual
todo mundo com câmera desligada e assim
eu eu me dediquei uma hora toda reunião
que eu faço semanal com o meu time eu
trago conteúdo eu trago pessoas
convidadas de outros departamentos Eu
sempre tô montando coisa pro meu time
sempre [__] fui no cliente lá aprendi
tal coisa compartilho agora num reunião
semanal tô falando storytelling cada um
conta uma história que teve na semana um
positiva ou negativo de alguma coisa
legal pra gente aprender entre a gente
entendeu daí nessa reunião todo mundo
com a câmera desligada cara reunião
virtual já é uma merda me desculpa
horrível uma merda eu dei eu sou uma
pessoa
Face aí todo mund deslig eu falei peguei
tá sendo gravada desarei a
gravação parei por alguns segundos
ninguém tava entendendo que acontecendo
F negóci
seguinte vocês interessos
reunião semanal porque eu me dediquei
tempo e a outra coisa a partir de de
agora câmeras ligadas a não ser que você
tá dirigindo Você está votando de um
cliente ou se você não puder participar
porque você tá ocupado com alguma outra
coisa que é mais prioritário que a
reunião semanal clem sempre
primeiro reunião semanal você pode
escutar a gravação e depois você entende
o que tá acontecendo aqui é importante
eu vou entrar em contato total então
mudou depois disso Cara eu peguei um
time Eu lembro quando eu assumi a carga
de liderança a cota Nossa era alta vai
bater cota do de venda de venda era só
que a gente era um time overlay o que
significa isso um time especialista não
é um time direto com cliente a gente é
um time que é um especialista Então
tinha cota acumulada da região da região
toda e a falou não a gente não vai bater
vai batente não vai batente não vai
bater que aconteceu final do ano todo o
time inteiro bateu a copa a gente foi
pro presence Club que é o evento de cota
de mar bateu mais 100% [__] tinha
gente que nunca tinha ido tava anos a
empresa mais de 10 anos a empresa foi
pela primeira vez e por que que Senor
time bateu a Copa porque qual que foi
sacada como que eu falei pro time pra
gente bater a copa a gente Depende de
terceiros Depende de gerente de contas e
depende do engenheiro de vendas da conta
a gente é especialista engenheiro de
vendas tem engajar hum do time terceiros
fora Ah legal E aí depende da gente Uhum
E eu falei pro time eu falei assim o que
falta pra gente o que que a gente
precisa fazer para bater o número a
gente precisa ser visto quem não é visto
não é lembrado Então vamos forçar a
gente a trabalhar em conjunto vamos dar
treinamento vamos treinar os S Vamos ir
na conta junto vamos fazer não vamos
ficar esperando Quer dizer então que
você como líder focou no teu time e no
engajamento com os times terceiros da
empresa
[__]
bravo isso é bravo isso é bravo e é
interessante Tinha pessoas no time que
umas não tipo achava que outra preg não
sei no começo né Aham e quando eu
consumi a liderança passou dois
trimestres acredita que tava todo mundo
trabalhando junto cada um sabia a
Fortaleza de cada um [__] el falava
pessoal a fazer esse projeto aqui e
aí eu faço uma parte ele faz a outra faz
cara era uma coisa linda de se ver cara
você pegar um time que era totalmente
desconectado engrenou engrenou Car aí
engrenou ficou tão bom mund passou daí
no ano seguinte que a empresa falou não
a gente vai ter que desmontar o time a
gente vai ter que reduzir o time F Você
tá de
brincadeira não vai ter que reduzir o
time aí reduziu eu fiquei bem chateado
porque tava andando e não foi por fta
não foi por uma performance foi o kagar
empresa acou na estratégia fazer
reestruturou a estratégia tem que fazer
Às vezes tem Às vezes acontece E aí vou
fazer o qu não tem que fazer não tem o
que fazer mas Tin As coisas que talvez
eu faria de forma diferente do que foi
feito o qu da forma que foi não eu acho
que não teria reestruturado o time da
forma que aconteceu as Vas começaram a
cair entendi porque perdeu o time
especialista entendi porque o PR do
produto é complexo não é fácil o time
especialista que imagina o se o
engenheiro de vendas é mais genérico aí
você tem um especialista para cada
produto então o cara consegue saber esse
g de vendas é o cara que ele só abre é o
cara que ele faz a abertura das reuniões
daí joga pro especialista para ele
detalhar ele consegue tocar numa até um
certo ponto Só que mas se é ISO o Car
caso de uso for mais avançado você
especi joga pro especialista [__] que
legal que legal sua empresa fatura ou
melhor sua área fatura Quantos milhões
por ano é são 100 milhões
mil pedrado pedrado milhões hum a
empresa tá faturando 400 milhões de
anualmente e o mais importante não é o
fur só o faturamento é o quê é a saúde
da
empresa você sabe um pouco dos números
sei aí agora agora gostei um ribita você
vai querer mais uma pode pedir mais um
Traz mais uma porçãozinha pra gente
desse variado ess desse daqui também eu
gostei eu vou querer mais um tem de
salmão em cubs Queen cheese e shim por
favor Então qual que é a SAC qu o
faturamento a saúde da empresa a empresa
tem um ibita né ligado regra de 40 sim a
delin tá na regra de 40 a gente tem0 na
regra de 40 de 45 [__]
20% Double digit todo ano e a gente tem
a margem de mais de 20%
[__] Então é saudável que empresa a
sua empresa ela ainda é uma Startup ou
ela já é uma empresa consolidada no
mercado
americano eu considera a gente hoje tem
um pouco mais de 1000 funcionários né
1000 1000 pouco mais de funcionários a
gente Eu ainda falei quea ainda falei
ISO que é uma Startup jamais mas eu
considero a gente como uma Startup por
quê Porque a gente anda rápido ah legal
a gente anda rápido legal então a gente
faz as coisas faz o lançamento de prod
não é uma empresa engessada em
burocracia compli aquelas merdas todas
de governança tem que ter é para esse
tamanho tem que ter mas ela não ingessa
process não ince lançamento de produto
produto Ah isso é legal isso é legal
isso é bem legal tem MVP numa empresa
Igual essa toda empresa tem MVP Como que
é o MVP de uma empresa desse tamanho aí
ó já começando em carreira já já estamos
indo negócio tem MVP cara por
qu o MVP é para você sentir o mercado n
você vai lançar um produto novo no
mercado você não precisa lançar ess 100%
Pronto pode lançar o que viabiliza
negócio Quer dizer então que numa
estratégia igual Represa do seu tamanho
MVP pega o produto gigantesco detalhe
ali Quais são as features que realmente
tem negócio que viabiliza vender rápido
envolve aquilo e puf já joga joga o
mercado testa e sente o negócio sente o
negócio Ah sentiu começa a avançar mais
colcar mais idade mais casos de uso
legal nenuma empresa cara se você for
pensar assim ó precis lançar um produto
queer tenda 100% de
tudo você vai ficar desenvolvendo pass
pro resto da vida cara isso é [__] olha
que louco uma empresa com 1000
funcionários tem o conceitto de MVP tem
empresa aí que tem não tem nem
cinco e tem e acha que tem que tá com
produto perfeito para fazer o lançamento
quando você abre um negócio você vai
abrir uma loja qualquer coisa você não
vai comprar estoque de tudo sem saber se
vai vender você vai sentir entendeu você
vai sentir você vai montar um plano de
negócio vou sentir isso
mesmo você morre com o stoque morre com
o stoque é um produtinho aqui outro ali
outro lá colado os que mais
vendem e depois t o pau em vender e vai
comprando só quer eles vão PR sempre o
Ro map tem novas vai sempre vai existir
em qualquer empresa seu time hoje tem
que
tamanho são oito pessoas hoje oito
pessoas bastante bastante gente e e e me
explica uma coisa hoje o
Eric diretor 33 anos Você ainda
estuda você ainda gasta energia
estudando cara eu estudo bastante
Cara eu tenho um conceito que eu gosto
de liderar por exemplo certo então tem
coisas
que meu time às vezes não tá preparado
para fazer o que que eu faço eu vou e
faço eu dou exemplo eu treino eu estudo
não sei o que lá e é aquilo que eu te
falei sem cabeça o negócio para ir nunca
vou fazer o que eu não faria para mimou
alguém no meu time então eu gosto de
estar sempre à frente as coisas tem
coisas que o meu time vai entrar mais
nos bits e bites lá lá vai entender
Aonde fica Arquivo X arquivo mas eu não
consigo chegar mais tão a fundo disso eu
preciso
entender ajudar a mentorar meu time mas
não precisa chegar nesse nível mais quer
dizer que o teu papel de líder é como se
fosse também um mentor ali você tem você
tem um lado Coach para Cuidar dessa
galera tem que ter um lado Coach tem que
ter sempre Fi disse isso tem que ter tem
que ter líder tem que ser Coach tem duas
coisas né eu na minha carreira eu tive
poucos líderes muitos
gerentes tem dois significados muito
diferente o gerente é o cara que vai
aprovar relatório de despesa vai te dar
as metas mas não vai te dar um co não
vai te dar uma você vai ficar
largado gerente conceito para mim de
gerente é o cara que Ger é o cara que
não faz o seu coaching sua monitoria
Total ele faz o trabalho
de consolidar informação passar para
cima mas ele não tá preocupado é
importante ter gerente é importante ter
gerente Tod gente é líder não mas ser
líder é
treinável qual que é a sua opinião cara
vou te
falar dá para aprender a liderar eu acho
que tem pessoas que já nascem com Skills
de líders que são polidados e o cara
cada vez melhor melhor então o cara já
nasceu com DNA que nem o cara já nasceu
PR jogar bola é tem cara que é fácil o
cara não precisa fazer muito né o cara e
Tem caras que po a gente pode ser
treinar a gente tava falando né 10.000
horas para você se tornar a perfeição
você fazer 10.000 horas uma coisa você
vai vai ficar perfeito naquilo vai ficar
top naquilo eu acho que sim existe mas
se o cara não é ainda na te Líder vai
demorar mais vai demorar mais vai
demorar mais e ele tem que querer tem qu
tem que querer ser líder porque tem que
desenvolver
tem que estudar tem que tem que ler eu
leio bastante é assim eu não leio não
não Lia muito livro Lia muito artigo ai
cara também odeio ler tô me obrigando Eu
nunca eu lei manual de produto eu tô me
obrigando a ler eu leio manual de
produto se cu uma merda não é mas assim
falar que eu leio muitos livros por ano
cara eu vou te falar não leio eu tô
assim nessa pegada tô nessa pegada você
faz mais um para mim
falar que eu leio eu tô tipo um opalão
velho é um atrás do outro Obrigado falar
que eu leio assim muito por ano Peg Eu
acho que eu leio do TR por ano isso é
bom não é ruim do TR por ano bem lido
não é ruim mas que eu faço com calma é
isso com calma tô com um livro aí que eu
tô lendo
de vendas chama se e ó eu leio uma
página por mês
e a meta de 60 Liv der PR terminar aí eu
caí C no C desse golpe não PR ser se ol
eu quero ser se também se leva né na
verdade eu sou da minha empresa mas eu
quero ser tipo Stop E aí lá vai eu
começa escutar esses car não os maiores
ce lei de 45 Ace mano comprar uma
cacetada de
livro chegou no final do ano vocês acho
quei umas duas caixas vou ler tudo essa
[__] aí comecei Man janeirão pau pau
tava terminei peguei o outro fevereiro
fevereiro já já começou meio baleado
mano Marcio Lar fal você é louco vou
levar essa [__]
não ai er cara mas ó uma coisa que eu
aprendi foi o seguinte eu acho que eu li
uns seis esse ano só que foi tudo
leitura bosta sabe aí eu peguei três
livros que eu achei importantes eu ler
que é sobre marketing digital que é algo
que eu tô montando uma empresa
específica
nisso cara eu peguei o livro para
estudar mesmo grifar e ler eu tô lendo
tô demorando quase sem zoeira acho que
já tem um mês que eu tô lendo o livro
não terminei ainda mas foi o livro que
eu mais aprendi vou te falar uma coisa
tem tem alguns livros por exemplo que eu
comprei Comecei a ler não gostei parei
de ler S
ass to que eu comprei goi
eu li o título
bosta
mas assim tem Liv para mim
livro A Arte de converser pessoas Vai
tomar
no já jogi fora [__] fala a verdade o
livro você tá querendo aprender uma
coisa eu não gosto de livro de ficção
també não gosto de história eu gosto de
assistir documentário Eu gosto também
uma s S Beleza mas se o livro com um
livro tipo a série o livro foi a série
foi feita base um livro beleza Veja a
série não gosto qual que eu P livro
odeio eu gosto de
livros que eu vou poder usar no meu dia
a dia eu sou assim então ten um livro
hoje que eu comprei eu comprei quando eu
vim pro Brasil que eu não trouxe o livro
que eu tava
lendo compri foi em foi em abril foi em
abril que comprei o livro Comecei a ler
é faltam 100 páginas só que cara tô
pendo muita calma por qu 100 páginas não
não não
falta falta se página Olívio tem 380 D
trabalho tá liberado tô 280 faltam 100
só que qual que é a questão até
2025 a meta termin a meta terminando
nesse ano aa mas e artigo artigo você
lei PR [__] artigo eu lei bastante
artigo acho que eu lii un 5%
Mas a questão é o livro ele é um livro
que fala de high ah High performers
legal na parte de vendas legal isso é
[__] e que que fala o cara que é High
performer o cara sabe ser tático
Obrigado no cliente o cara escuta o
cliente o cara não vai vender fal Ah eu
vou lá na din coisa vou vender meu
produto não vou escutar o cliente dor do
cara a dor é o cara que resolve o
problema ele não vai vender o vai
resolver o problem vaiar pessoas dentro
em departamentos ele vai vender por
vários departamentos fal vários
departamentos e vai chegar lá em cima
stakholder Total então eu tô lendo com
calma porque é um livro que se aplica
para minha minha área tem que você tem
que aprender também né eu tem que
aprender e assim do livro tem vários
capítulos Então deixa eu fazer uma
inveja ó ó ó ó ó ó PR vocês
ó japa tal tem que ter calma Espero que
eu termine Até final de 2024 porque eu
tô tô enrolando
cara eu leio muito artigo Eu leio muito
documento de produto também faço isso
adoro artigo
mano começou sobre carreira foi para
empredorismo foi agora PR baboseira do
livro Inteligência
Artificial Vocês já estão implementando
Essa [__] lá na sua empresa a gente tem
como que tá esse nível já tem alguma
alguma segurança baseada em Inteligência
Artificial que
Analisa tipos de invasão e o [__] e
detecta com anteced isso aí tipo pré
crime pré invasão existe isso a nossa
empresa ela tá usando a inteligência
artificial para analisar sessões que
estão gravando de acesso privilegiado
[__] Então o Kelvin tá lá tá
programando aí Tá acessando servidor que
é o banco de dados o kelv precisa
acessar aquele banco de dados para mudar
algumas coisas para atualizar alguma
coisa no produto e eu tô gravando sução
Mas e se não é o Kelvin alguém roubou
sua CR
[__] tá começando a fazer fazendo
comportamentos não comuns pelo Kelvin a
nossa Inteligência Artificial quando
você fala em gravar minha sessão é
gravar mesmo screencast total grava a
tela do cara tempo real [__] que [__]
a gente manda o ai o cara logou tá
gravando tá logando a ai vai analisar o
comportamento do mouse lá a gente tem um
negócio que a gente chama de ocr se se
você já ouviu falar tô ligado tira os
textos a gente joga pro ai para analisar
se tem um comportamento em comum falá o
cara baixa um software num servidor que
não deveria baixa um Thor baixa outras
coisas tenta desabilitar o Fire tenta
desabilitar aquilo tenta a gente tá
monitorando qual nossa ideia dependendo
do comportamento tá acontecendo a gente
vai lá e corta a sessão termina a sessão
do cara [__] mano então análise
preditiva mesmo tempo real sim [__]
queim mas assim se for pensar os os
caras do Mal estão usando a inteligência
artificial não se a gente não usar a
gente vai ficar para trás Car F para
trás vai ficar para trás como eu falei é
a terceira maior economia do mundo do
mundo se a gente acha que a gente tá na
frente os cara tomar os caras os caras
não têm problema em errar não meso são
raros são rar Eles não têm [__] eles
testam testam testam testam quantas
vezes eles não erraram para conseguir
roubar uma empresa várias vezes cara
que que pensamento [__] que você mandou
aqui
agora o cara que é do mal não tem medo
de errar não tem problema nenhum e o
cara que é do bem tem medo de errar tem
medo de errar na carreira tem medo de
errar do jeito que vai falar com alguém
tem medo de falar com alguém porque não
quer errar tem medo até de pedir aumento
eu já tive nessa situação sabia ter medo
de pedir um aumento sabe quando você
fala cara será que eu mereço como que eu
peço um aumento para essa pessoa já
sentiu Isso você já teve medo de errar
na sua carreira de errar sim de pedir
aumento e nunca não nunca teve Você
acredita que eu tinha essa limitação mas
eu acho que isso aí é muito criação
sabia é criação pai do seu pai tá na H
com ainda não pai tá na Google Cloud tá
na onde Google Cloud tá na onde
Google [__] mas eu acho que eu nasci
também sei lá às vezes eu fico falando
né conversando né Eu já nasci no meio de
vendas né seu pai era diretor de vendas
da orac né diretor de vendas da orac mas
foi da HP por muito tempo desde pequeno
escutando Você já tá na no caminho da do
Rolê há muito tempo muito tempo
escutando T querendo não acho que eu
escutei muita coisa acabei aprendendo
muita coisa é legal isso cara é legal
isso ess é do [__] acabei indo pra
área de de ti é
mas PR não deixar ninguém malentendido
eu até lembro disso suas oportunidades
você cavou sozinho né
sozinho e ó eu sou a prova disso
sozinho se fodia lá na trem de micro
para lá para cá e botava para quebrar
mesmo eu vou te falar assim meu pai me
deu as
oportunidades para eu fazer fiz o
intercâmbio morei noem Estados Unidos de
um ano ah é verdade os caras
atavam maluco
era era e eu lembro uma vez que eu tava
visitando a família você me
ligou me ligou eu tava lá ô erc eu tenho
uma coisa para te contar você Pai você
lembra disso lembro EUA tava chorando fo
não tem chorar não cara F
feliz então eu fui pai aos 21 anos para
mim naquela naquele momento da minha
vida eu achava que era a pior coisaa que
tava me acontecendo porque eu tava numa
carreira em
ascensão eu tinha 21 anos era arquiteto
de software
tava à frente de uma grande empresa de
e-commerce Então para mim al naquele
momento eu falei fodeu mas não pelo
contrário só guinha carreira para outro
lugar e foi a melhor coisa que me
aconteceu falar nisso de ser pai também
né [__] tem né mas daqui a
pouquinho vem pelo amor de Deus hein a
espada aí
ó você aqui agora
de 18 anos de 18 não com er de 20 2 anos
de faculdade qual que é o seu conselho
que você daria para ele
Ah cara 20 anos tá lá Pronto para
desbravar o mundo vou te falar tava lá
nas baladas conseguindo acesso VIP para
nós mas sabe uma coisa que eu vou te
falar sabia que eu não me arrependo de
ter feito as baladas Mano era animal se
arrep Aquela fase era muito bo Mas pensa
pro lado da ele era promoter promotor né
era promoter ganhava mais dinheiro como
promoter do que trabalhando na TR na
Trend Eu lembro que você falava isso
ganhar mais dinheiro botar para quebrar
mas eu acho que a balada me ajudou a me
relacionar com as pessoas conhecer
pessoas eu conheci muita gente de tudo
quanto é tipo de tudo quanto é lugar eu
acho que isso ajuda [__] desenvolveu
hoje eu penso eu fala Caraca não devia
ter feito balada um tempo eu fiquei
pensando nisso eu pensei [__] vou te
falar acho que desenvolveu acho que FS
eu não tinha porque você conhece gente e
dá você vai chama um monte de gente
fecha o aniversário dá problema e o
problema depende de você aí tu fala que
vai PR uma garrafa o dono fala não não
vai ter a garrafa hoje aí você tem que
rodar a baiana para convencer entendeu
animal isso comecei com balada com pouca
balada e comecei a fazer fazer balada
quinta sexta sábado domingo mas eu acho
que eu aprendi cara conhecer muita gente
valeu a pena ter feito faculdade Valeu V
Valeu também ten esse mesmo penso mas
mas não pelo que a gente aprendeu você
acha que o aprendizado valeu muito eu
acho que algumas
coisas vontade eu vou querer mais uma
por
favor obrigado
eu acho que algumas coisas algumas
matérias sim ajudaram acho que
agregaram Mas falar a verdade faculdade
em ser
20% talvez o que a gente aprendeu Total
Só que eu acho que ajuda você a se
desafiar perfeito você faz na faculdade
Você estuda tudo que você gosta
não matérias que você se merda lra do
passei por Deus passou por Deus você
fazia muito bem é desenvolveu o código
montou o robô e fez lá o negócio ficou
top ele era do meu grupo eu ele o
Fernando f fus a gente ganhou o na na
FIAP que é a faculdade que nós fizemos
ela tinha uma competição chamada Startup
One tinha que mostrar uma tinha que
montar uma Startup a gente montou eu
fiquei mais com a parte que eu gostava
que era de programação cara e eles
arrebentaram toda a parte teórica
estruturação e business plan [__] lembra
do DP animal a gente montou a empresa
então assim dividimos para conquistar e
ganhamos fomos para babson estudamos lá
ficamos uma semana lá nos Estados Unidos
em bosp foi super super super incrível
inclusive eh a gente teve eh uma foi
focado em empreendedorismo foi animal
mas eu assim você mandava muito
programação é meu negócio sempre foi
isso Eu fui mal eu ia mal lembra lemba
mal cara normal cada um tem uma
habilidade Ném então Ach a faculdade de
ensin nós fomos formados engenheira da
computação é bom ter o título de
engenheiro é bom mas acho que te ensina
a fazer coisas que você não gosta você
tem que fazer e sim e no e no trabalho é
a vida é assim
velho 80% de coisa que você não gosta e
20 que você gosta mas a questão a gente
já foi faculdade a gente ia se conhecer
nunca o tempo que a gente passou junto
estudando foi o que intenso cara criou a
o laço e a gente fica às vezes meses sem
se falar e quando conta tá normal se
você ligar normal parece que é ontem é
Parece que ainda tá naquela tempo lá
atrás parece cara então assim é eu acho
que faculdade foi importante sei lá com
20 anos é [__] porque a gente não tem
muita maturidade né cara não nem um
pouco eu achava que eu tinha todo mundo
todo mundo achava né eu achava que eu
achava que eu era o Rei sabia tudo sei
mas agora a gente tá na melhor idade nós
somos adultos jovens sim agora a gente
tá maduro com experiência
a gente tá no Ápice os 32 33 até os
nossos 40 é o ápice agora que a gente
tem que estourar de gan
dinheiro capitalismo
Ó mas o mundo é capitalista cara também
acho m é capitalista cara tá mas pro
Eric de 20 anos O que que você falaria
para ele não fazer não faça cara não
faça isso você falaria alguma coisa Ah
cara eu acho que eu exagerava de eu
sempre
fui desde pequeno cara eu sempre
exagerava né querer brincar brincar até
o limite querer montar LEGO montar até o
limite sempre fui assim né
talvez ser menos exagerado de algumas
coisas entendeu Tipo o qu só pode falar
pode fal YouTube só não trabalhava muito
eu acho talvez diminuir um pouco
entendeu [__] às vezes deixava de
estudar faculdade ia mal numa matéria
por caa de Trabalho Acho que faria
algumas coisas diferente mas você pensa
também se eu não tivesse feito o que eu
fiz talvez não estaria onde eu
estava é difícil cara eu penso isso todo
dia é difícil né você fala [__] lá qu er
que tinha 20 anos não sei cara talvez
não estaria onde tava não sei é difícil
acho que a gente não pode mudar nada
sabe que se a gente mudar alguma coisa a
gente não estaria o que a gente é hoje
tantas coisas boas as ruins quantas
vezes eu me fiz essa pergunta e se eu
não tivesse feito isso se eu não tivesse
feito isso eu não estaria hoje aqui
sentado com você comendo um sushi e
gravando esse vídeo pro YouTube sim
louco né louco
né mas eu o e e me conta uma coisa vai
imagina o seguinte do outro lado lá tem
um tem uma pessoa que
tá querendo começar na carreira e ela
pensou em trabalhar com da informação
Cyber Security no Brasil ela ainda nem
fala inglês nem nada qual que é o
conselho que você dá para ela ah eu acho
que
assim estudar é o primeiro não achar que
vai ser tudo fácil não porque tem gente
queer ganha dinheiro fácil né ah eu
quero ver Quer Ser Milionário é Tigrinho
é Tigrinho Tá bom você quer ser
milionário Tá bom mas quanto tempo
demora né Quanto tempo demorou para você
ganhar 1 milhão Nossa 10 anos mesma
coisa para mim cara 10 anos entendeu
então assim F 10 anos incansavelmente
atrás do Milhão estudar é a primeira
coisa certo Acho que a outra coisa é
fazer o que
gosta fazer o que gosta mesmo quando
você faz você gosta vai ter coisas que
você não gosta você vai ter que
fazer escutar feedback é extremamente
importante e não ter medo de
errar de errar é importante vai começar
a carreira Cyber segurança hoje tem
muito mais coisa para você aprender de
quando eu comecei muito mais Nossa eu
lembro que naquela época isso era um
assunto que tava começando cara é muito
mais conteúdo entendeu isso aí gente é a
gente tá falando de
2013 14 a gente se formou 2015 2014 N
Gente formando falando de 2014 a gente
falando de 2014 a gente tá falando de
2012 2013 eu comecei em 2011 em
segurança cara é tempo hein ali nem
tutorial de programação era fácil de
achar hoje em dia tem tem muito acesso
tem então é estudar estudar acho que é
um caminho fazer o que gosta feedback e
ser resiliente quer dizer você vai tomar
tombo você tomou muito tombo Ah tomei
cara deu merda em produto fui fazer
prova de conceito produto não funcionava
qual que era o seu salário na Trend [__]
cara eu ganhava R 2500 cara
r500 eu ganhava na balada no final de
semana é isso às vezes cara moda né ou
mais
né [__] mas aí eu fui trabalhava
igual um cor trabalhava
bastante aí comecei a ganhar mais
comecei a ganhar Sete Vezes Mais é
bastante aí depois dobrou E aí foi pros
Estados Unidos dolarizou dolarizou qu
duplicou mas não pode
converter Eu acho que eu vou querer mais
uma
V alguma coisa mais vai querer mais
algum Sushi eu tô satisfeito já eu
também tô
satisfeito o pala tá violenta ali ó de
limão papai o pai não chega em casa hoje
sorte que o film Maker vai virar
motorista hein de
limão fechou você gostaria de pedir x
não sobremesa não não obrigado não eu
vou comer sobremesa daqui a pouco ok
pode ti pode pode
tirar E aí dolarizou mas não pode
converter não pode gasta em dólar lá
você não gasta em real queria eu você
morou Primo você foi pra Nova York não
foi PR de Washington DC Washington DC aí
depois você foi morar Quantos anos você
morou em Nova York eu lembro uma vez que
eu liguei você Nova York não fo Fernando
que morou em Nova York ah Fernando é
verdade Fernando Fernando morando na
marca Esse é um outro amigo meu que
também é na parte da de Cyber Security
galera brab ISO também nível do Eric
assim [__] E aí depois agora você tá no
Texas no Texas Quanto tempo você tá lá
já 1 ano e meio valeu a pena valeu valeu
faz de outra pegada né vale a pena cara
vou te falar os primeiros anos não é
fácil dois primeiros anos é F ah Imagino
você nem você é ninguém financeiramente
sozinho ô tinha um cartão de crédito com
limite alto aqui quando cheguei lá meu
limite era 000 cara E outra tem uma
sacada ã você não pode usar o limite
inteiro porque aqui você usa o limite
inteiro você paga tá tudo certo aham e
lá L Se você usar o limite inteiro seu
sua pontuação de
de fiscal cai cai Ô louco [__] mesmo
Você pagando você tem que usar 20% só do
seu crédito Ô louco aí o cabação foi lá
tal não comprei Peguei o cartão não
tinha muito limite pagar tudo no débito
aí no crédito estava pouquinho aí fi na
Best Bu meu primeiro cartão da Best Buy
amava sempre gostei da Best Buy Best Buy
é linda né Comprei eu peguei o cartão da
Best Buy vou comprar uma TV nova coloc
acabação usou limite todo e aí pagou o
resto no débito para quem não conhece
best by é uma loja assim é um tipo um
Walmart 10. mil vezes maior gigantesco
maravilhoso só de eletrônica só de
eletrônica tem essa só de eletrônica e
aí usou o limite todo é que eu com uma
plantação de fiscal lá o Cred score laau
laau aí eu fui ler sobre por quê
acabasse usou errado não sabia errei
errei cara mal por causa disso eu acho
que a pontuação de qu da minha esposa é
maior que o meu até hoje porque ela não
fez essas cagadas e o seu foi lá embaixo
meu foi lá embaixo [__] é bom mas
derrubou derubou faz parte faz parte eu
errei é normal faz parte se aprender de
viver num lugar novo e você foi para lá
sem família sem nada né cara na cara na
coragem sou esposa des você já era
casado Ah você já era você casou PR ir
né casei PR ir carac casei nas
PR Eu lembro que você começou até a
vender seus móveis lá do apartamento Eu
lembro lemb tá tudo novinho não lembro
Caraca cara no começo foi foi difícil
mas vale a pena cara agora
agora eu não volto mais você já pegou o
Green Card P Green Card é mesmo
americano tá aqui cara é mesmo o cara
deixa eu ver nunca viu um Green
Card já vamos copiar aquele número lá
para nós fazer asas compa internacional
aí D vai mostrar no vídeo
né ah lá cara aí
ó
[__] mano cidadão americano mesmo he
cidadão permanente permanente ah
americano [__] e o seu filho vai
nascer lá vai nascer lá é lógico né aí
americano 100% Mas é isso aí cara é isso
então galera hoje estivemos aqui Eric
kolarik com Eric Scolari Espero que você
colete o máximo possível dessa C Essa é
a minha ideia trazer primeiro que ele é
meu amigo né e um exímio profissional
para mostrar para você que é possível
você escalar tua carreira é só você se
dedicar então você que tá aí com 18 19
20 anos cara ou você que tá estagnado na
tua carreira Assiste esse vídeo tente
coletar o máximo de informação possível
para que você se distra e cresça
profissionalmente ou até mesmo empreenda
não é não é is deix deix vai deixa um
recado deixar o recado acho que nunca
desiste dos seus sonhos sonho sempre fo
morar fora lembra É faculdade vou morar
fora morar fora falou não desiste se
sonhos vai PR cima sem medo sem medo a
gente vai errar vai tombar vai cair vai
tombar vai cair vai vai vai subir e
depois vai tombar de novo vai e vai
subir de novo e a gente e nós vai tombar
mais a você acha que você não você toma
você amadurece Mas você toma tombos
diferentes isso Esso é o mais importante
diferente então não tenha medo vai para
cima vai para cima que tem muita coisa
mercado tá aí Tem cada cada cada C 5
anos a 10 anos tem
Bora AI daqu 5 anos sabe é outra coisa a
gente tem que ir atualizando e você siga
ele lá no Linkedin Eric escolar com
s a acabou segue ele lá escolar dá muito
trabalho de Soletrar Valeu galera um
abraço para vocês obrigado valeu
obrigado